Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: This machine is like an insatiable but undiscriminating bibliophile, one that greedily absorbs whatever knowledge it can and stores it in its memory.
ko: 이 기계는 마치 끝을 모르고 차별없는 애독가 같습니다. 기계는 어떤 지식이던지 탐욕스럽게 흡입하여 그 기억 장치에 저장합니다.

source: The fragments of the smashed glass dome appear to have melted, as if the glass was eaten away by the gas that was previously held inside it.
ko: 마치 유리가 가두고 있던 기체에 집어 삼켜졌다는 듯, 깨진 유리 돔의 조각이 완전히 녹아버렸습니다.

source: The glass dome is the fragile barrier that separates you from the deadly gas. Only a madman could have created a weapon so misguided and so lethal.
ko: 이 유리 돔은 치명적인 기체와 당신 사이를 가로막는 연약한 장막입니다. 오직 미친 사람만이 이처럼 그릇되고 위험한 무기를 만들 수 있었을 것입니다.

source: The neat rows of Numerian symbols, resembling a military formation, cannot be deciphered.
ko: 대형을 갖춘 군대처럼 줄지어 늘어서 있는 이 누메리아 기호들은 해독할 수 없습니다.

source: The notes read: "Percentage of successful implantations increased to 47. For the purposes of improving this result further, complete removal of the temporal lobes will be implemented in future procedures."
ko: 쪽지에는 이렇게 쓰여 있습니다. "이식 성공률 47%까지 올랐다. 이 연구 결과를 더욱 향상시키기 위해, 다음번 시술부터는 측두엽의 완전 제거 절차가 포함될 것이다."

source: The large patch of rust under the metal grate evokes a sense of neglect and decay.
ko: 철제 격자 아래에 보이는 커다란 녹슨 부위는 방치와 퇴락의 분위기를 풍깁니다.

source: What at first appears to be a patch of rust is revealed, upon closer inspection, to be an old bloodstain spread across the wide drain.
ko: 처음에는 녹슨 부위라고 보였었지만, 자세히 살펴보자 오래된 핏자국이 널찍한 하수구 전체에 흩뿌려져 있는 것이었습니다.

source: The corpse under the sheet was tortured to death — the body has been carved up with fanatical precision.
ko: 침상 아래의 시체는 죽을 때까지 고문당했습니다. 시체는 광적인 수준의 정밀도로 저며져 있습니다.

source: The corpse's mutilated head shows that an attempt was made to place the circlet on the victim's head, but they did not survive the agonizing operation.
ko: 시신의 훼손된 머리 부분을 보면, 희생자의 머리에 서클렛을 씌우려 했으나 수술의 고통을 견디지 못해 죽어버린 모양입니다.

source: The corpse under the sheet is one of the defenders of this place. Their mechanical parts have been roughly ripped out and the flesh discarded like carrion.
ko: 침상 아래의 시신은 이 건물의 경비병 중 하나입니다. 그의 기계 부품들은 거칠게 뜯겨 나갔으며 살은 썩은 고기처럼 버려졌습니다.

source: This machine is used for healing and provides the healer with information about the patient's current condition.
ko: 이 기계는 환자의 치유에 사용되며, 치유사에게 환자의 현재 건강 상태에 대한 정보를 제공합니다.

source: Macabre image of a person's internal organs, evidently drawn by someone who was mentally disturbed.
ko: 사람의 내부 장기를 묘사한 섬뜩한 그림으로, 정신이 불안정한 누군가가 그린 것이 확실합니다.

source: The anatomical drawing, replete with stomach-turning details, sets out how to crown a victim with the sinister barbed circlet.
ko: 구역질나는 세부 묘사로 가득한 이 해부도는 사악한 가시가 돋힌 서클렛을 어떻게 희생자에게 씌울 수 있을지 설명합니다.

source: The electricity-driven machines seem designed for blacksmithing and producing items.
ko: 전력을 받아 동작하는 이 기계는 제련과 물품 제작을 위해 설계된걸로 보입니다.

source: The thick walls of the blast furnace retain the heat from the fire that recently raged within it.
ko: 용광로의 두꺼운 외벽은 내부에서 타올랐던 폭염의 열기를 간직하고 있습니다.

source: The crates numbered with Numerian symbols are arranged with compulsive precision.
ko: 누메리아 숫자가 매겨진 상자들이 강박적인 수준으로 정렬되어 있습니다.

source: Bloodstained armor belonging to crusaders and demons lies in a pile, waiting to be melted down.
ko: 성전사와 데몬의 것이었던 피투성이 갑옷들이 녹을 차례를 기다리는 채 쌓여 있습니다.

source: You cannot make sense of the inscrutable magic diagram.
ko: 당신은 수수께끼같은 이 마법 도식을 전혀 이해할 수 없습니다.

source: Your knowledge allows you to recognize the contours of a new deadly weapon in the deranged diagram, one based on Numerian technology.
ko: 당신의 지식이 정신없는 도면으로부터 누메리아 기술에 기반한 치명적인 새 무기의 윤곽을 파악하는데 도움을 줬습니다.

source: The half-assembled magical device looks as incomprehensible as it does absurdly unviable.
ko: 반쯤 조립된 마법 장치는 사용하기엔 이른 단계이기 때문에 이해할 수도 없습니다.

source: The dead crusader on the bed was seriously wounded, bleeding where they lay, as evidenced by the darkened, pungent-smelling sheet.
ko: 침대에 누워있는 성전사의 시체는 심각한 부상을 입은 채 누운 자리에서 피를 흘렸을 것이며, 자극적인 냄새가 나는 얼룩진 침대보가 이를 뒷받침합니다.

source: It looks like this corpse has been lying here on this bed, slowly becoming mummified, for several months at least.
ko: 이 시체는 침대 위에 누운 채 최소 몇 달 동안을 천천히 미라화 된 것으로 보입니다.

source: The dead person's wounds were carefully bandaged, but their injuries were too extensive and led to their death.
ko: 죽은 사람의 상처는 조심스레 봉합되었으나, 너무 상처가 깊었기에 죽음에 다다른 걸로 보입니다.

source: The sight of the thick straps that were used to bind helpless and wounded people to the beds is sickening.
ko: 무력하고 부상당한 이들을 침상에 묶어두는데 사용되었을 두꺼운 끈은 참상을 보여줍니다.

source: The sinister-looking instruments on the table could only be used to inflict horrifying torture.
ko: 탁상 위 불길해보이는 장비들은 오직 공포스러운 고문을 행하는 용도로만 쓰였을 겁니다.

source: The sinister-looking instruments on the table appear to be used to open the skulls of unfortunate victims and attach the horrifying barbed circlets to their brains.
ko: 탁상 위에 놓인 불길해 보이는 장비들은 불운한 희생자의 두개골을 열어 그들의 뇌에 끔찍한 가시 서클렛을 끼우는데 사용된 걸로 보입니다.

source: You realize that knowledge of the camp around you is stored and processed in the depths of this machine — it contains information on the workings of the camp's machinery, as well as previous attempts to storm the compound.
ko: 당신은 주변 구조물에 대한 지식이 이 기계 깊숙한 곳에 저장되고 처리되고 있음을 깨달았습니다. 이는 건물 내부 기계들의 작동 현황과 이전의 파괴 공작 시도에 관한 정보를 포함합니다.

source: Calling upon your extensive knowledge, you hypothesize that these humming boxes are the brains of the hive of machines around you, the place where their memory and knowledge are stored.
ko: 당신은 넓은 지식을 활용하였고, 윙윙거리는 이 상자들이 당신 주변의 기계에 종속된 뇌 군집이며, 이곳이 바로 기억과 지식이 저장되는 공간이라는 가설에 이르렀습니다.

source: After pressing the button a couple of times, a message flashes on the device screen: "Psionic shielding tools — Storeroom 1." Further attempts yield nothing more.
ko: 두 번 정도 버튼을 누르자, 장치의 화면에 문자열이 발생했습니다. "정신 보호 도구 — 1번 창고." 더는 아무 일도 일어나지 않습니다.

source: The crates are full of gleaming components covered in foul-smelling dark oil.
ko: 이 상자에는 악취가 나는 검은색 기름을 잔뜩 먹은 채 번들거리는 부품이 가득 들었습니다.

source: Augmented Kalavakus
ko: 강화된 칼라바쿠스

source: Electric Tower
ko: 전류 탑

source: Crippled Soldier
ko: 불구가 된 병사

source: The salamander is focused on its work, seemingly unaware of your presence.
ko: 샐러맨더는 자기 작업에 몰입한 탓에 당신의 존재를 모르는 듯합니다.

source: The aggressive machine was not alive, but it sensed your presence and deliberately attacked you.
ko: 이 공격적인 기계는 살아있지 않지만, 당신의 존재를 감지하고 고의로 당신을 공격했습니다.

source: {n}Wherever you may be, you need only offer a single thought and your order will be executed. The Device is ready to serve. All that's left to do to allow it to perform its bloody work is to send it naive and loyal mortals.{/n}
ko: {n}당신이 어디에 있던, 생각하기만 하면 당신의 명령이 수행될 것이다. 기계장치는 당신을 섬길 준비가 되었다. 이제 남은 것은 순진하고 충성스러운 필멸자들을 기계장치로 보내, 피비린내나는 작업을 수행하도록 만드는 일 뿐이다.{/n}

source: There is nothing left of value on these bookshelves.
ko: 이 책장에 남은 것중엔 가치있는 게 없습니다.

source: Search the bookshelves
ko: 책장을 뒤진다

source: The high priestess of Pulura lies in a state of gentle repose. Her face is calm and serene, even in death.
ko: 펄루라의 고위 사제는 휴식을 취하는 듯 누워있습니다. 죽어서조차도, 그녀의 표정은 차분하고 평화롭습니다.

source: The head guard of Pulura's temple accepted his fate calmly. His face is peaceful, and bears no trace of suffering.
ko: 펄루라 신전의 경비 대장은 겸허하게 자신의 운명을 받아들였습니다. 그의 얼굴은 차분하며, 어떤 고통의 흔적도 없습니다.

source: Vestari and Cristry are holding hands even in death.
ko: 베스타리와 크리스트리는 죽어서조차 손을 맞잡고 있습니다.

source: Nidalav cradles a sketchbook in her lifeless arms. It is filled with new drawings.
ko: 니달랍은 생기없는 그녀의 품에 공책 하나를 꼭 껴안았습니다. 거기엔 새로운 그림들이 그러져 있습니다.

source: Odden's lifeless features are frozen in an expression of resignation and longing.
ko: 오덴의 얼굴은 동경과 체념의 표정과 함께 굳었습니다.

source: The young man's lifeless fingers are curled awkwardly around the hilt of his sword.
ko: 젊은 남자의 생기없는 손가락은 칼의 손잡이를 비뚤게 잡고 있습니다.

source: The stargazers lacked the means to defend themselves against the demon attack.
ko: 점성술사들에겐 데몬의 공격으로부터 자신을 지킬 수단이 없었습니다.

source: Even in death, Taeriell looks angry at something. His face is twisted into his customary scowl.
ko: 죽어서조차도, 태어리엘은 무언가에 대해 화나보입니다. 그의 얼굴은 습관대로 찌푸리는 표정입니다.

source: Judging from his wounds, old Vigdis kept fighting until the end.
ko: 그의 상처를 보면, 늙은 비그디스는 죽을 때까지 싸웠던 것 같습니다.

source: The guards of Pulura defended the shrine until the very end. Their gear is battered and broken, and they have almost no magical items.
ko: 펄루라의 경비병은 죽을 때까지 성소를 지켰습니다. 그들의 장비는 깨지고 부러진 채이며, 마법 물품이라곤 거의 없습니다.

source: "We lived so long with the demon threat hanging over us that we grew complacent and let down our guard. It was a mistake."
ko: "우리는 너무 오랜 기간을 현실에 안주하고 방어를 소홀히 하며, 머리맡에 어른거리는 데몬의 위협을 방치하고 살았다. 완벽한 실책이었어."

source: "It looks like I'll live to see another day... "
ko: "아무래도, 내일의 해를 볼 수 있을 것 같네."

source: "The demons didn't touch my sketchbooks! I'm so happy!"
ko: "데몬들이 내 공책은 안건드렸네! 너무 기뻐!"

source: "I can't believe I'm still alive..."
ko: "아직 살아있다는 게 믿기질 않아..."

source: "Pulura be praised, we had enough gear and supplies to fend off the attack. Otherwise we wouldn't have survived long enough to see your arrival!"
ko: "펄루라님을 찬미하라. 우리는 공격을 버텨내기 위해 충분한 장비와 보급을 비축해뒀었소. 그렇지 않았다면 당신이 도착하는 걸 보지도 못하고 죽었을 테요!"

source: "Thank Desna! I am so glad that I heeded my dream and came to find this place!"
ko: "데즈나시여, 감사합니다! 내 꿈을 믿고 이 장소로 기어들어올 수 있게 해주셨다니 너무 고마워요!"

source: "I fought, I actually fought! And I survived!"
ko: "난 싸웠어. 진짜로 싸웠다고! 그리고 살아남았지!"

source: "Things could have been much worse... Now we can finally leave this place!"
ko: "상황이 더 나빠질 수도 있었어요... 마침내 지금 저희가 이 장소를 떠날 수 있겠습니다!"

source: "Everything is fine, Cristry. It's all over, everyone's alive... There's nothing to be afraid of anymore!"
ko: "전부 괜찮아, 크리스트리. 다 끝났어. 모두가 살았어... 더이상 두려워하지 않아도 괜찮아!"

source: "I guess we'll be leaving the shrine now. Well, it's never too late to go traveling!"
ko: "이제는 우리도 이 사당을 떠날 것 같습니다. 뭐, 여행하러가기에 너무 늙은 건 아니니까요!"

source: The first page bears the author's sprawling signature and a curt expression of best wishes.
ko: 첫 장에 저자의 무질서한 서명과 간결한 인삿말이 적혀 있습니다.

source: "We were running together at first. But then I suddenly realized that I was running alone."
ko: "처음에는 함께 도망치고 있었어. 그러다 문득 나 혼자만 도망치고 있었다는 걸 깨달았지."

source: The smell of stale air drifts out from the secret room. It is unlikely that anyone has set foot here in the last hundred years.
ko: 퀴퀴한 공기 냄새가 비밀 방으로부터 흘러나옵니다. 최소 백 년 간은 누구도 발을 들이지 않았을 겁니다.

source: Gnawed, dried-out bones are mixed in with the rubbish.
ko: 씹히고 말라 비틀어진 뼈가 쓰레기들과 섞였습니다.

source: The ruined earth is steeped in corruption.
ko: 파괴된 대지가 오염으로 물들었습니다.

source: In the shimmering reflections of the ghostly light on the water, you see anguished faces.
ko: 당신은 유령처럼 희미한 빛이 흐릿하게 반사되는 물 위에서 괴로움에 찬 얼굴을 봅니다.

source: In the ghostly light, the decrepit buildings resemble giant rotting corpses.
ko: 희미한 빛 속에서, 낡아빠진 건물이 부패중인 거대한 시체처럼 보입니다.

source: The stone is covered in obscure figures and illegible runes. Their meaning is lost to the ages.
ko: 바위는 알아보기 힘든 그림과 모르는 룬이 새겨져 있습니다. 그 의미는 세월의 흐름으로 인해 잊혔습니다.

source: The stone bas-relief depicts the heroic feats of the Neverrun clan's legendary ancestors in the arabesque language of visual metaphors.
ko: 바위에 새겨진 양각은 네버런 부족 전설의 조상이 이룬 영웅적 위업을 아라베스크 언어의 시각적 은유법을 통해 묘사합니다.

source: Dust falls from the rotting ruins.
ko: 썩어가는 폐허에서 먼지가 떨어집니다.

source: The icy, ghostly flame explodes in your face.
ko: 차갑고 유령같은 불꽃이 당신의 얼굴에서 폭발합니다.

source: The lantern sparks to life with an icy, ghostly flame.
ko: 등불은 차갑고 유령같은 불꽃으로 타오릅니다.

source: Human bones ground to pieces by powerful jaws.
ko: 강한 아가리에 의해 조각이 되어 나뒹구는 인간 뼈입니다.

source: Demonic rot is oozing from the poisoned land.
ko: 오염된 땅에서 데몬의 부패가 흘러내립니다.

source: The rotting wood of the ancient gate has darkened with age.
ko: 고대의 관문의 썩어가는 나무는 세월과 함께 검게 물들었습니다.

source: Into the desecrated shrine
ko: 훼손된 성소로

source: Outside
ko: 외부로

source: "So the situation was resolved peacefully, and no blood was spilled. All's well that ends well."
ko: "사태는 평화롭게 해결되었고, 아무도 피 흘리지 않았어. 모두 잘 끝났네."

source: "Where will the river of fate carry you, mortal? What will you sacrifice? What will you get in return?"
ko: "필멸자여, 운명의 강이 당신을 어디로 인도할까? 무엇을 희생할 거지? 그 대가로 무엇을 원하느냐?"

source: "We have nothing more to discuss! Leave our cave, and never come back!"
ko: "더 이야기할 것은 없다! 우리 동굴을 떠나고, 다시는 돌아오지 마라!"

source: "I never want to see the river again. I wish I could live somewhere in the desert!"
ko: "강이란건 이제 두 번 다시 보고싶지 않아. 어디 사막을 찾아가서 살아야겠어!"

source: "After everything I've done, I'd understand if Malessa never wanted to see me again. I'm just glad she hasn't sent me away."
ko: "이번 일을 겪고 나니, 말레사가 다시는 날 보고싶지 않아 한다면 어떨지 이해했어. 그녀가 날 떠나보내지 않았다는데 감사해."

source: {n}The villagers are scrawny, and taste of river mud. The only sweet and succulent morsel the swarm consumes is the tiny baby it finds in Malessa's womb.{/n}
ko: {n}마을 주민은 뼈가 앙상하며, 찌꺼기만 남았다. 벌레 떼가 섭취할 만한 맛있고 육즙이 풍부한 부위라고는 말레사의 자궁에 보이는 작은 아기 뿐이다.{/n}

source: You feel the dispassionate gaze of the aeons on you, urging you to turn around and keep your promise. To fulfill your final duty.
ko: 당신은 에온의 감정없는 시선이 당신을 향한 채, 결정을 번복하고 맹세를 지키도록 촉구하는 것을 느낀다. 네 마지막 의무를 이행하라.

source: "We will never... surrender..."
ko: "우리는... 절대로... 항복하지 않는다..."

source: "My strength is failing. I'm sorry, but I won't be able to help you fight Areelu."
ko: "내 힘은 계속 약해지고 있소. 미안하네만, 당신이 아릴루와 싸우는 것을 돕지 못할 것 같소."

source: "Sarkoris must not fall."
ko: "사코리스는 이겨낼 것이다."

source: "The future of Sarkoris is in our hands."
ko: "사코리스의 미래가 우리 손에 달려있다."

source: "Traitors..."
ko: "배신자..."

source: "Demons be damned! I will hold this hall! Don't worry, I'll make sure no one attacks you from behind!"
ko: "개같은 데몬들! 내가 이곳을 지키겠소! 걱정은 마시오, 한 마리도 들여보내지 않을 테니!"

source: Return to Threshold
ko: 극점으로 돌아가기

source: The Sword of Valor is fluttering in the wind triumphantly.
ko: 용맹의 검이 의기양양하다는 듯 바람을 타고 펄럭입니다.

source: The balor's gigantic body looms over everything like a bleeding mountain, and it has already attracted the attention of the horrible winged scavengers soaring above.
ko: 거대한 발러의 몸뚱아리가 피 흘리는 산처럼 다른 것들 위로 드러나기 시작합니다. 그리고 그 시체는 이미 위쪽을 날아다니는 날개달린 끔찍한 청소부들의 관심을 사로 잡았습니다.

source: "Mortal slime, how dare you not fall to your knees before me?"
ko: "필멸자 찌꺼기여, 어찌 감히 내 앞에 무릎을 꿇지 않는가?"

source: "I am the invincible Khorramzadeh, and the fires of the Abyss roar in my chest! They will turn your bodies and souls to ash!"
ko: "나는 무적의 코람자데이며, 내 가슴에는 심연의 불길이 용솟음친다! 그들이 네 육신과 영혼을 먼지로 화하리라!"

source: "Champions of the Abyss, there is the mortal who insulted me and the entire Abyss! Tear {mf|him|her} asunder!"
ko: "심연의 투사들이여, 나와 온 심연을 모욕하는 필멸자가 있다! 그 {mf|놈|년}을 갈갈이 찢어 죽여라!"

source: "You vanquished my armies, crushed the champions of the Abyss, and now you come for my head? I do not fear you, worm! I fear nothing!"
ko: "너는 내 군대를 파괴했고, 심연의 투사들을 짓뭉갰다. 이제는 내 머리까지 노리는가? 네가 두렵지 않다, 벌레여! 나는 무엇도 두려워하지 않는다!"

source: "Sound the alarm! I sense that something terrible is coming! The enemy is amassing their forces to lay waste to us! Prepare for an attack!"
ko: "경보를 울려라! 뭔가 끔찍한 것이 다가오고 있다! 적이 우리를 몰살하기 위해 모이고 있다! 공격에 대비하라!"

source: "We must repel this onslaught or they'll strike at the Commander from the rear!"
ko: "우리가 이 공격을 물리치지 못하면 놈들이 사령관님의 뒤를 기습할 거다!"

source: The Sock of Valor is fluttering in the wind triumphantly.
ko: 용맹의 양말이 의기양양하다는 듯 바람을 타고 펄럭입니다.

source: Gnashing his teeth viciously, Ciar is staring at the fortress's gates with bloodlust and hatred in his eyes.
ko: 시어는 사납게 그의 이빨을 갈며 피에 대한 갈증과 증오가 담긴 눈으로 요새의 관문을 노려봅니다.

source: "I yearn to drive an arrow, personally, into the chest of the one who mutilated my land!"
ko: "개인적으로, 내 땅을 유린한 놈들의 가슴을 향해 화살을 쏘고 싶어!"

source: "I witnessed the first days of this war. Today, I shall witness the last."
ko: "저는 이 전쟁이 시작되는 날을 봤습니다. 오늘은 그 끝을 보겠네요."

source: "Awaiting your orders, my {mf|lord|lady}."
ko: "명령을 내려주십시오, 주인이시여."

source: "When the Worldwound falls, my treachery and my shame will finally be wiped away."
ko: "세계상처가 무너질 때, 비로소 나의 배반과 수치심이 씻겨질 것이다."

source: "Integrity compromised... Planar balance factor displaced... Maintain the structure... At any cost... Maintain the structure..."
ko: "무결성 손상됨... 차원간 균형 요소 결손... 구조를 유지하라... 어떤 대가를 치르더라도... 구조를 유지하라..."

source: "Reporting: my troops fight in full accordance with the dogma of 'the Measure and the Chain.' No cases requiring court-martial have been discovered as of yet."
ko: "보고: 저희 부대는 '기준과 사슬'의 신조를 철저히 지키며 싸우는 중입니다. 지금까지 군법 회의가 요구되는 경우는 한 번도 발견되지 않았습니다."

source: "We're either nutjobs or the most heroic heroes this world has ever seen, Commander!"
ko: "우리는 전무후무한 미치광이 아니면 최고로 용맹한 영웅들일겁니다, 사령관님!"

source: "I'll stay here in case they bring any wounded in need of help."
ko: "저는 부상자가 이송될 경우를 대비해 여기 남겠습니다."

source: "Wintersun burns in the sky!"
ko: "겨울태양이 하늘에서 불타고 있다!"

source: "Sarkoris lives and hungers for vengeance!"
ko: "사코리스는 복수를 위해 살고, 복수에 굶주렸노라!"

source: "Today, they will pay for Kenabres, for Drezen... For everything!"
ko: "오늘, 놈들은 빚을 돌려받을 것이다... 케나브레스의 몫, 드레젠의 몫... 전부를!"

source: "Are we truly going to end the war today? If so, then this was worth all of our losses."
ko: "우리 정말로 오늘 전쟁을 끝낼 수 있는 건가? 만약 그렇다면, 우리의 모든 손실을 감수할 가치가 있어."

source: "I hope I wasn't too slow in the attack? I wouldn't want to let you down, Commander."
ko: "제가 공격에 너무 늦지는 않았을까요? 실망시켜드리지 않겠습니다, 사령관님."

source: "Do not dally, Commander! Lead your troops forth, and we shall hold this position!"
ko: "꾸물거리지 말아주십쇼, 사령관님! 전진 명령을 내리시면, 저희는 이 대형을 유지하겠습니다!"

source: "I can feel that this land is corrupted and suffering, but its spirits still favor us. And we will sooner die than betray it again."
ko: "이 땅이 오염되고 고통받는 게 느껴지지만, 그 영혼은 여전히 우리를 반기고 있어. 그리고 우린 그를 다시 배신하느니 이자리에 뼈를 묻을 것이다."

source: "The foothold is secured! We hold the line!"
ko: "거점을 점령했다! 전선을 유지하겠다!"

source: "No matter what awaits us — we won't give up an inch of ground."
ko: "무엇이 기다리고 있건, 단 한 발자국도 밀리지 않겠다."

source: "I came here to pass judgment. And the sinners before me are numberless."
ko: "난 심판을 위해 여기 왔다. 죄인들이 너무나도 많군."

source: "It's an honor to be fighting alongside you."
ko: "당신의 곁에서 싸울 수 있다니 영광입니다."

source: "Praise Iomedae, we both still stand and are in fighting shape. Take care, Commander."
ko: "아이오메데께 경배를. 우리 모두 아직 살아있는데다가 건재하기까지 하군요. 몸조심하십시오, 사령관님."

source: "We already gave our land to the Abyssal beasts once before. Today, we will take back what has always been ours!"
ko: "우리는 이전에 심연의 짐승들에게 우리 땅을 빼앗긴 적이 있다. 오늘은 항상 우리의 것이었던 수모를 되돌려줄 것이다!"

source: "How much forbidden knowledge we have had to glean for this day to come. How many dark secrets have had to be unveiled so we could have a chance of fighting the enemy on equal terms."
ko: "오늘이 오기까지 금지된 지식을 얼마나 많이 모아야 했겠는가. 적들과 동등한 위치에서 싸울 기회를 얻기 위해 얼마나 많은 어둠의 비밀을 파헤쳐야만 했겠는가."

source: "Demon blood! Sweet! Want more!"
ko: "데몬의 피야! 달아! 더 필요해!"

source: "Fighting on the surface isn't as easy, but we won't fail you!"
ko: "지상에서 싸우는 건 쉬운 일이 아니지만, 당신을 실망시키진 않겠소!"

source: "Slaughter! Chief said rip! We rip outsiders!"
ko: "죽여라! 족장이 죽이라고 명령했다! 외차원 놈들을 찢으면 돼!"

source: "We can still see the Light of Heaven you showed us in Neathholm, Commander. For as long as it's with us, we won't fear the dark."
ko: "우리는 아직도 당신이 아랫마을에서 보여준 천상의 빛을 볼 수 있습니다, 사령관님. 그것이 저희와 함께인 한, 어둠을 두려워하지 않아도 되겠지요."

source: "If they try to drive us out, we'll melt the very stones with our magic, but we won't fall back."
ko: "그들이 우릴 밀어내려 한다면 우리는 돌멩이 하나하나까지 마법으로 녹여버릴 테지만, 밀려나는 일 자체가 없을 것이다."

source: "I am glad to see you in one piece. Ah, I should probably be reporting in a soldierly manner. I report: we're winning... I think."
ko: "당신이 한데 뭉친걸 보게 되어 기쁩니다. 아, 군대 방식으로 보고를 드렸어야 했군요. 보고. 승리중입니다... 아마도요."

source: "Go forth, and remember — history is being made here this day."
ko: "전진하시오, 그리고 오늘 이 자리에서 역사가 쓰이고 있다는 것을 기억하시오."

source: "We'll cover your advansh, Commander. You can count on ush."
ko: "당신의 전진을 엄호하게쉽니다, 스아령관님. 우리에게 맡기쉽시오."

source: "Forward, hurry! I can barely keep these wild soulsh in line!"
ko: "전진! 빨리! 난 이 거친 영혼들을 간신히 대열에 묶어두고 있는 거라고!"

source: "Our fellow warriors of the order fought in the First Crusade. We have the honor of fighting in the last."
ko: "우리 기사단의 동료 전사들은 1차 성전에서도 싸웠었다. 우리는 마지막 성전에서 싸울 영광을 얻었다."

source: "We're outnumbered! Retreat! We've done all we can, the Commander will have to handle the rest!"
ko: "머릿수가 밀린다! 후퇴! 우리 할 일은 다 했어! 사령관님이 나머지를 정리하실거다!"

source: "Curses, they are too strong! We can't hold off such a force, only the Commander would stand a chance! Fall back! Save yourselves!"
ko: "씨발, 저놈들 너무 강해! 놈들에게 맞설 수 있는 건 사령관님 뿐이야! 퇴각하라! 목숨만은 건져라!"

source: "Khorramzadeh is dead, the enemy is routed! We held strong! Victory!"
ko: "코람자데는 죽었고, 적들은 도주했다! 아군이 거점을 점령했다! 이겼다!"

source: "You didn't fail the Commander and forced the Betrayer herself to flee! All that's left is to pray that {name} can finish this!"
ko: "당신은 사령관님을 실망시키지 않았으며, 배신자가 제 발로 도망치게 만들었습니다! 이제 남은 것은 {name}께서 이 짓거리를 끝내실 수 있기를 비는 일 뿐이군요."

source: "I'll hold this patch of land just like I held Drezen — the demons will have to walk over my corpse to take it."
ko: "드레젠을 지켰던 것처럼 이땅을 지키겠습니다. 데몬들은 제 시체를 건너서야 이 땅을 차지할 수 있겠죠."

source: "In your footsteps, I hear the righteous thunder. Justice comes for the sin that was committed a century ago."
ko: "당신이 걸을 때면, 내 귀엔 정의로운 천둥 소리가 들린다오. 일백년 전에 행해진 죄악에게 정의가 다가왔구려."

source: "We've dealt with the less dangerous foe. But somewhere within, my former mentor awaits your arrival. Tread carefully with her."
ko: "우리는 상대적으로 덜 위험한 적들을 물리쳤소. 하지만 저 안쪽 어딘가엔 내 이전 스승이 당신을 기다리고 있겠지. 신중을 기하시오."

source: "Defend the foothold until our last breath? No one can handle this better than us."
ko: "우리 마지막 숨까지 이 성채를 지켜라? 우리보다 더 잘 할 수 있는 사람은 없을걸."

source: "Lead us!"
ko: "명령을 내려주십시오!"

source: "Bad place to stop, we're out in the open. It's like we're asking to get jumped. But you've got to do what you've got to do."
ko: "개활지 한가운데라니, 멈춰서기엔 안좋은 장소로군. 마치 협공해달라고 비는 것 같잖나. 하지만 당신은 당신이 할 일만 하면 되오."

source: "Now it's not the damned demons razing our cities, it's we who have invaded their den!"
ko: "이젠 빌어쳐먹을 데몬들이 우리 도시를 침공하는 게 아니라, 우리가 놈들의 소굴에 침입하는 거야!"

source: "Today, light will prevail. There's no other way."
ko: "오늘, 빛은 승리할 것이다. 다른 길은 없다."

source: "Is this truly the day? All of us, Commander, storming Threshold itself. Unbelievable!"
ko: "이거 꿈 아니지? 우리 모두와 사령관님이 극점 그 자체를 공격하다니. 믿기질 않아!"

source: "When I die, the swarm will devour my body, and we will become one."
ko: "내가 죽으면, 벌레 떼가 내 몸을 포식할 테고, 그로써 우리는 하나가 될 것이다."

source: "We are the swarm. We will stop the enemy with our bodies, for we do not fear death."
ko: "우리는 벌레떼요. 우리는 죽음을 두려워 하지 않기에, 우리의 몸으로 적들을 막을 거요."

source: "The corruption inside me is trying to break free because of the proximity to the Worldwound, but my will is stronger!"
ko: "세계상처에 가까우니, 내 안의 타락이 풀려나려 하고 있어. 하지만 내 의지가 더 강해!"

source: "When the moment of victory comes, the storm of chaotic energies in the sky will disperse, and we will see the stars."
ko: "승리의 순간이 당도하면, 저 하늘에 있는 혼돈 에너지의 폭풍이 흩어질 테고, 그러면 별을 볼 수 있을 겁니다."

source: "A fine harvest. We will grip this stretch of land like Urgathoa's hand grips the throat of a dying body."
ko: "풍작이로다. 우리는 우르가쏘아께서 시신의 목을 쥐시는 것처럼 이 땅을 손에 쥘 것이다."

source: "I don't need eyes to see how deeply this place is cursed."
ko: "이곳이 얼마나 깊숙히 저주받았는지 보는 데는 눈도 필요치 않습니다."

source: "Once you step close to the core of the Worldwound, the poison of the Abyss within you will try to rebel. Be stalwart... my kin."
ko: "세계상처의 중심부에 가까이 갈 수록, 당신 내부의 심연의 독이 당신을 침식하려 할 겁니다. 견뎌내십시오... 친족이여."

source: "We may die, but we will not yield!"
ko: "죽는 한이 있더라도 물러서지는 않겠다!"

source: "We have been preparing for this for many years."
ko: "몇 년간 이 날만을 준비해왔지."

source: "The battle ahead of you, Champion, will be the most difficult of all. You hold the fate of Golarion in your hands."
ko: "용사여, 전투가 기다리고 있소. 아마 이제까지 중 가장 힘겨운 것일테지. 골라리온 전체의 운명이 당신에게 달려있소."

source: "A glorious sight — watching the many-headed abomination of evil preparing to die in its own putrid lair."
ko: "대가리가 여럿 달린 사악한 혼종들이 자기네 썩은 소굴에 앉아 죽길 기다리는 꼴이 아주 장관이로군."

source: "Thank Desna the losses so far haven't been too severe!"
ko: "손실이 너무 심각해지지 않도록 지켜주신 데즈나님께 감사드립니다!"
